**वैशश्पायनशिष्या वै चरकाध्वर्यवोऽभवन् ।** **यच्चेरुब्र्रह्महत्यांह: क्षपणं स्वगुरोव्र्रतम् ॥ ६१॥** 

शब्दार्थ **** 

**वैशश्पायन-शिष्या:—** **वैशश्पायन के शिष्य** **; वै—** **निस्सन्देह** **; चरक—** **चरक नाम के** **; अध्वर्यव:—** **अथर्ववेद के आचार्य** **;** **अभवन्—** **बने** **; यत्—** **क्योंकि** **; चेरु:—** **उन्होंने सश्पन्न किया** **; ब्रह्म-हत्या—** **ब्राह्मण-वध के कारण** **; अंह:—** **पाप का** **;** **क्षपणम्—** **प्रायश्चित्त** **; स्व-गुरो:—** **अपने ही गुरु के लिए** **; व्रतम्—** **व्रत।** **.** 

**वैशश्पायन के शिष्य अथर्ववेद के आचार्य बने। वे चरक कहलाते थे क्योंकि उन्होंने** **अपने गुरु को ब्राह्मण-हत्या के पाप से मुक्त कराने के लिए कठिन व्रत किए थे।** **** 